ဒီေတာ့ ဒီတည့္တည့္မွာ ကၽြန္ေတာ္တို႔မွာ ၄နားရွိပါတယ္
ဒါမွမဟုတ္ အနားႏွစ္နားတစ္ခုနဲ႔တစ္ခု
ၿပိဳင္ေနတဲ့ စတုဂံပါ
ဒီေတာ့ ဒါကိုထရာပီဇီယမ္လို႔ေခၚပါတယ္
ကၽြန္ေတာ္တို႔လုပ္ခ်င္တာက သူတို႔ေပးထားတဲ့အတိုင္းအတာနဲ႔
ထရာပီဇီယမ္ ဧရိယာဘယ္ေလာက္လဲရွာမယ္
ဒီေတာ့ စဥ္းစားၾကည့္ရေအာင္
ဒီေတာ့ ဘာရမလဲ အကယ္၍ ဒီေအာက္ေျခအရွည္၆နဲ႔
အျမင့္၃ကိုေျမာက္ရင္ဘာရမလဲ?
၆နဲ႔၃ေျမာက္ရင္ ဘာရပါမလဲ?
ေကာင္းပါၿပီ အနံ၆ယူနစ္နဲ႔ အျမင့္၃ယူနစ္
ေထာင့္မွန္ဧရိယာကဘာျဖစ္မွာပါလဲ
ဒီေတာ့ ဒါကဂဏန္းရဲ႕ဧရိယာကိုေပးပါတယ္
ပန္းေရာင္နဲ႔လုပ္ပါမယ္
ဒါနဲ႔တူတဲ့ဧရိယာကို ၆နဲ႔၃ေျမာက္ရင္ရပါတယ္
ဒီေတာ့ ဒီနားကဧရိယာတစ္ခုလံုးကိုေပးမွာပါ
အခု ထရာပီဇီယမ္က အဲဒါထက္ပိုနည္းေနတာကို
ရွင္းရွင္းေလးေတြ႕မွာပါ
ဒါေပမဲ့ ဒီထက္ပိုခက္တဲ့ လက္ေတြ႔စမ္းသပ္တာ လုပ္ရေအာင္
အခု ၂နဲ႔၃ေျမာက္ရင္ ဘာျဖစ္သြားမလဲ?
ေကာင္းပါၿပီ အခု အနံ၂နဲ႔အျမင့္၃ရွိတဲ့
စတုဂံကိုရွာေနတာပါ
ဒီေတာ့ ဒီနားကစတုဂံျဖစ္မွာကို ေတြးၾကည့္လို႔ရပါၿပီ
ဒီေတာ့ အဲဒါက ဒီနားကစတုဂံေလးပါ
ဒီေတာ့ ဒါက ၂အေျမာက္၃စတုဂံပါ
အခု ဒါကထရာပီဇီယမ္ဧရိယာနဲ႔တူပါတယ္
ဒီနံပါတ္၂ခုၾကားျဖစ္ရပါမယ္
ႏွစ္ခုၾကားအလယ္တည့္တည့္မွာ ရွိရပါမယ္
ဘာလို႔လဲဆို စတုဂံႏွစ္ခုရဲ႕ဧရိယာကိုၾကည့္တဲ့အခါ
ဒါကို အေရာင္ထည့္မယ္
ဒီေတာ့ ဒါကဘယ္ဖက္က ဧရိယာကြာျခားခ်က္ပါ
ဒါကေတာ့ ညာဖက္က ဧရိယာကြာျခားခ်က္ပါ
အကယ္၍ ထရာပီဇီယမ္ကို အာရံုစိုက္ရင္
အကယ္၍ အဝါနဲ႔စရင္ ပိုၿပီးေသးတဲ့စတုဂံက
ဧရိယာတဝက္ကိုယူတယ္
ဘယ္ဖက္မွာရွိတဲ့ စတုဂံႀကီးနဲ႔စတုဂံေသး
ကြာျခားခ်က္ရဲ႕တဝက္ကိုပါ
ဘယ္ဖက္က တဝက္တိတိကိုရပါတယ္
ညာဖက္က အေသးနဲ႔အႀကီးကြာျခားခ်က္
တဝက္ကိုရတယ္
ဒီေတာ့ ဒါကလံုးဝအဓိပၸါယ္ရွိပါတယ္ ဒီနားက
ဧရိယာတစ္ခုလံုးျဖစ္တဲ့
ထရာပီဇီယမ္ဧရိယာက
ပ်မ္းမွ်ျဖစ္ရပါမယ္
စတုဂံအေသးနဲ႔စတုဂံအႀကီးၾကား
တဝက္ကိုျဖစ္ရပါမယ္
ဒီေတာ့ ဒီဂဏန္းႏွစ္ခုကိုပ်မ္းမွ်ယူရေအာင္
၆အေျမာက္၃ အေပါင္း ၂အေျမာက္၃ျဖစ္မွာပါ အဲဒါအားလံုးကို၂နဲ႔စားပါ
ဒီေတာ့ ဘယ္ေတာ့ ထရာပီဇမ္ဧရိယာကို စဥ္းစားမွာလဲ
ေအာက္ေျခႏွစ္ခုျဖစ္တဲ့ ေအာက္ေျခအရွည္နဲ႔အတိုကိုၾကည့္ပါ
တစ္ခုခ်င္းစီကို အျမင့္နဲ႔ေျမာက္ပါ ၿပီးေတာ့
အဲဒါေတြရဲ႕ ပ်မ္းမွ်ကိုယူလို႔ရပါၿပီ
ဒါမွမဟုတ္ ဒီလိုစဥ္းစားလို႔လဲရပါတယ္
၆အေပါင္း၂နဲ႔လဲတူပါတယ္
ၿပီးေတာ့ ဒီမွာ၃ကိုဆခြဲကိန္း ခြဲပါမယ္
၆အေပါင္း၂အေျမာက္၃ ၿပီးေတာ့ အားလံုးကို၂နဲ႔စားပါ
အဲဒါက တူပါတယ္--ၿပီးေတာ့ ကၽြန္ေတာ္
တျခားတနည္းနဲ႔ေရးေနတာပါ
ဒါကို အမ်ိဳးမ်ိဳးစဥ္းစားလို႔ရပါတယ္--
၆အေပါင္း၂အစား၂ ၿပီးေတာ့ အေျမာက္၃
ဒီေတာ့ ဒါကိုပ်မ္းမွ်အေနနဲ႔ေတြ႕မွာပါ
စတုဂံအေသးနဲ႔အႀကီးရဲ႕
ဒီေတာ့ ေအာက္ေျခတိုင္းကို အျမင့္နဲ႔ေျမာက္ပါ
ၿပီးေတာ့ ပ်မ္းမွ်ယူပါ
ဒါကိုဒီလိုျမင္လို႔ရပါတယ္--ေကာင္းပါၿပီ ေအာက္ေျခႏွစ္ခုကို
ေပါင္းလိုက္ၾကရေအာင္
အျမင့္နဲ႔ေျမာက္ပါ ၿပီးေတာ့၂နဲ႔စားပါ
ဒါမွမဟုတ္ ဒီလိုေျပာလဲရပါတယ္ ေဟ့
ေအာက္ေျခအရွည္ပ်မ္းမွ်ယူၿပီး
အဲဒါကို၃နဲ႔ေျမာက္ရေအာင္
အဲဒါက စဥ္းစားဖို႔
ေနာက္စိတ္ဝင္စားစရာနည္းတစ္ခုေပးပါတယ္
အကယ္၍အလ်ားႏွစ္ခုနဲ႔ပ်မ္းမွ်ယူရင္
၆အေပါင္း၂အစား၂က ၄ပါ
ဒီေတာ့ ဒါကတခုခုနဲ႔တူတဲ့
အနံ--ဒါကို လိေမၼာ္နဲ႔လုပ္မယ္
၄ရဲ႕အနံက ဒါတခုခုနဲ႔တူမွာပါ
၄ရဲ႕အနံက ဒီတခုခုနဲ႔တူမွာပါ
အဲဒါကို အျမင့္နဲ႔ေျမာက္မွာပါ
ေကာင္းပါၿပီ အဲဒါကဒီလို စတုဂံနဲ႔တူမွာပါ
စတုဂံအေသးနဲ႔အႀကီးဧရိယာၾကား
တဝက္နဲ႔ထပ္တူတူမွာပါ
ဒါေတြအားလံုးက ညီမွ်တဲ့ေဖာ္ျပခ်က္ေတြျဖစ္မွာပါ
အခု တကယ္တြက္ၾကည့္ရေအာင္
ဒီေတာ့ ဒီထဲကဘာမဆိုကို လုပ္ႏိုင္ပါၿပီ
၆အေျမာက္၃က ၁၈ပါ
ဒါက၁၈အေပါင္း၆ အစား၂
၂၄/၂ ပါ ဒါမွမဟုတ္ ၁၂
ဒီလိုလုပ္လဲရပါတယ္
၆အေပါင္း၂က၈ အဲဒါကို၃နဲ႔စားရင္ ၂၄ ေနာက္၂နဲ႔ထပ္စားရင္၁၂
၆အေပါင္း၂ကို၂နဲ႔စားရင္၄ အဲဒါကို၃နဲ႔ေျမာက္ေေတာ့၁၂
ဘယ္လိုနည္းနဲ႔ျဖစ္ျဖစ္ ထရာပီဇီယမ္ဧရိယာက ၁၂ဧရိယာယူနစ္ပါ